# spring_web_project_subway


  <strong>프로젝트 개요</strong>

JSP에서 구현된 프로젝트를 SPRING으로 변환하는 작업을 수행하였습니다. 이를 위해 서블릿을 사용하기 위해 Gson을 dependency에 추가하고, `@ServletComponentScan` 어노테이션을 main의 Application 클래스에 추가했습니다.


<details>
  <summary>회원가입 기능</summary>
  
  1. **아이디 중복 체크**
      - 아이디 입력 후 중복체크 버튼 클릭
      - ajax로 입력받은 id 데이터를 전송
      - CheckId.servlet 에서 전송 받은 아이디를 @autowired로 연결한 Signupservice의 checkId메소드에 삽입하여 중복 아이디가 있는지 확인
          - 중복 아이디가 있을 시 count = 1
          - 중복 아이디가 없을 시 count = 0
      - json으로 count 값을 Signup.js로 전송
      - json으로 받은 데이터 값 비교
          - 0일 때 : “사용가능한 아이디 입니다.” 출력
          - 1일 때 : “이미 사용중인 아이디입니다.”출력
      - 중복된 아이디로 회원가입 진행 시 회원가입 안되게 설정
  2. **비밀번호 일치 확인**
      - 비밀번호 입력창과 비밀번호 확인 입력창에 입력한 값을 Signup.js에서 비교
          - 입력 값이 다를 때 : “비밀번호 불일치” 출력
          - 입력 값이 같을 때 : “비밀번호 일치” 출력
  3. **주소 입력**
      - 우편번호 찾기 버튼 클릭
      - 다음(Daum) 우편번호 서비스를 사용하여 우편번호, 주소를 Signup.jsp에 출력
  4. **생년월일 입력**
      - 선택한 년, 월을 이용하여 윤년을 계산
          - 년, 월에 따라 2월의 일수가 28일 또는 29일로 출력되도록 설정
  5. **이메일 입력**
      - 이메일 입력 후 인증번호 발송버튼 클릭
          - 데이터베이스에 저장 된 이메일일 때 : 이메일이 전송되지 않으며, “이미 사용중인 이메일 입니다.” 출력
          - 데이터베이스에 저장되지 않은 이메일일 때 : 이메일이 전송되며, “이메일을 성공적으로 전송하였습니다.” 출력
          - 어떠한 이유로 문제가 생겼을 때 : “이메일 전송에 실패하였습니다.” 출력
      - 4자리의 확인코드를 랜덤으로 생성 후 session에 저장
      - 확인코드를 이메일로 전송
  6. **이메일 확인 코드 입력**
      - 입력 받은 이메일 확인 코드를 EmailCheckCode.servlet으로 전송
      - 입력 받은 이메일 확인 코드를 session에 저장된 확인코드와 비교
          - 입력 받은 값이 session에 저장된 확인코드와 같을 때 : json으로 “true” 전송
          - 입력 받은 값이 session에 저장된 확인코드와 다를 때 : json으로 “false” 전송
      - json으로 받은 데이터 값을 확인
          - 데이터 값이 “true” 일 때 : "인증 되었습니다.”를 Signup.jsp에 출력
          - 데이터 값이 “false” 일 때 : "인증번호를 다시 확인해주세요.”를 Signup.jsp에 출력
  7. **유효성 검사**
      - 유효성 검사가 다 확인되어야 회원가입 진행
          - 아이디 중복 검사가 진행 되어야 함
          - 이메일 인증이 진행 되어야 함
          - 이메일 확인 코드가 인증 되어야 함
          - ID는 영어 소문자와 숫자만 사용 가능하며, 최대 15자까지 입력 가능
          - PW는 영어, 숫자, 특수문자만 사용 가능하며, 8자부터 15자까지 입력 가능
          - 이름은 한글 또는 영어만 사용 가능하며, 최대 10자까지 입력 가능
          - 주소 관련 필드는 모두 입력되어야 함
          - 전화번호는 숫자만 입력 가능하며, 각각 4자리여야 함
</details>

<details>
  <summary>로그인 기능</summary>
  
  1. **아이디, 비밀번호 입력 후 로그인 버튼 클릭**
      - ajax 입력받은 pw 데이터를 전송
      - Checkpw.servlet 에서 전송 받은 아이디를 @autowired로 연결한 Signupservice의 checkpw메소드에 삽입하여입력한 pw의 아이디 데이터를 찾음
      - json으로 찾은 id 데이터를 Login.js로 전송
      - json으로 받은 id 데이터를 입력받은 id 데이터와 비교
          - json으로 받은 id 데이터와 입력받은 id 데이터가 같을 때 : 로그인 성공, index.jsp로 이동
          - json으로 받은 id 데이터와 입력받은 id 데이터가 다를 때 : “비밀번호가 일치하지 않습니다.” 출력
          - 입력 받은 id 데이터가 회원탈퇴된 id 일 때 : “탈퇴한 아이디 입니다. 회원가입을 진행해주세요.” 출력
</details>
<details>
  <summary>아이디 찾기 기능</summary>
  
  1. **이름, 생년월일, 이메일을 입력 후 아이디찾기 버튼 클릭**
  2. **ajax로 입력받은 이름,생년월일,이메일 데이터를 전송**
  3. **FindId.servlet 에서 전송 받은 데이터들을 @autowired로 연결한 Signupservice의 checkIdInfo메소드에 삽입하여 존재하는 회원 정보인지 확인**
      - 존재하는 회원 정보일 때 : count = 1
      - 존재하지 않는 회원 정보일 때 : count = 2
  4. **json으로 count값을 전송**
  5. **전송 받은 데이터 값을 비교**
      - 0일 때 : “회원 정보가 없습니다. 회원가입을 진행해주세요.” 출력
      - 1일 때 : 입력한 이메일로 아이디 정보 전송 및 "이메일을 성공적으로 전송했습니다.” 출력
      - 어떠한 이유로 문제가 생겼을 때 : “이메일 전송에 실패하였습니다.” 출력
  6. **이메일이 정상적으로 전송 되었다면 로그인 화면으로 이동**
</details>

<details>
  <summary>비밀번호 찾기 기능</summary>
  
  1. **아이디, 이름, 생년월일, 이메일을 입력 후 아이디찾기 버튼 클릭**
  2. **ajax로 입력받은 아이디, 이름,생년월일,이메일 데이터를 전송**
  3. **FindPw.servlet 에서 전송 받은 데이터들을 @autowired로 연결한 Signupservice의 checkPwInfo메소드에 삽입하여 존재하는 회원 정보인지 확인**
      - 존재하는 회원 정보일 때 : count = 1
      - 존재하지 않는 회원 정보일 때 : count = 2
  4. **json으로 count값을 전송**
  5. **전송 받은 데이터 값을 비교**
      - 0일 때 : “회원 정보가 없습니다. 회원가입을 진행해주세요.” 출력
      - 1일 때 : 입력한 이메일로 비밀번호 정보 전송 및 "이메일을 성공적으로 전송했습니다.” 출력
      - 어떠한 이유로 문제가 생겼을 때 : “이메일 전송에 실패하였습니다.” 출력
  6. **이메일이 정상적으로 전송 되었다면 로그인 화면으로 이동**
</details>

<details>
  <summary>마이페이지 수정 기능</summary>
  
  1. **로그인 하면서 session에 저장한 회원정보를 아이디를 사용하여 회원 정보를 dto에 담음**
  2. **마이페이지에 dto에 담은 정보들 출력**
  3. **비밀번호 수정**
      1. 현재 비밀번호를 입력
      2. 비밀번호 확인 버튼을 클릭
      3. dto에서 불러와 hidden으로 숨겨놓은 비밀번호 값과 입력한 비밀번호 값을 비교
          - 두 값이 같을 때 : "비밀번호가 맞습니다. 비밀번호 수정을 진행하세요.” 출력 및 비밀번호 수정 폼 출력
          - 두 값이 다를 때 : "비밀번호가 아닙니다. 다시 입력해주세요.” 출력
  4. **주소 수정**
      1. 우편번호 찾기 버튼 클릭
      2. 다음(Daum) 우편번호 서비스를 사용하여 우편번호, 주소를 MyPage.jsp에 출력
  5. **유효성 검사**
      - 유효성 검사가 다 확인되어야 회원가입 진행
          - PW는 영어, 숫자, 특수문자만 사용 가능하며, 8자부터 15자까지 입력 가능
          - 주소 관련 필드는 모두 입력되어야 함
</details>


<details>
  <summary><strong>관리자 페이지</strong></summary>

### 로그인
1. 아이디가 정규식에 맞는지 확인합니다.
2. 아이디가 정규식에 맞을 경우 ajax를 통해 아이디와 비밀번호를 서블릿으로 전송합니다.
3. 서블릿에서 받아온 아이디와 비밀번호가 DB에서 불러온 아이디, 비밀번호와 일치하는지 확인 후 로그인을 처리합니다.

### 매출 현황
1. chart.js를 이용하여 차트를 구현합니다.
2. 차트의 데이터를 ajax를 통해 JSON 형식으로 받아옵니다.
3. 받아온 데이터를 ArrayList로 만들어서 차트의 데이터 부분에 넣어줍니다.

### 일일 매출 현황 (Line Chart와 Pie Chart)
1. 시작 날짜와 마지막 날짜를 설정하여 차트를 확인할 수 있도록 구현합니다.
2. 시작 날짜와 마지막 날짜를 클릭하면 달력이 나타납니다.
3. 달력은 API를 통해 구현됩니다.

### 상품 리스트
1. 페이징 기능을 구현합니다. (ajax - 서블릿)
2. DB에서 데이터를 가져올 때 limit과 offset을 사용합니다.
3. 서블릿에서 총 상품 개수(listCount), limit, offset, 현재 페이지(buttonNum), 페이지 개수(buttonCount)를 변수로 설정합니다.
4. limit은 페이지에 보여줄 상품의 개수로 설정됩니다. (5로 설정)
5. offset은 해당 페이지의 시작 상품으로 ((페이지-1)*limit으로 설정됩니다.
6. 페이지는 버튼을 클릭했을 때 버튼의 값을 ajax를 통해 받아옵니다.
7. 페이지 개수는 DB에서 총 상품 개수를 가져온 후 limit으로 나눈 뒤 올림을 취하여 설정됩니다.
8. 검색 기능을 구현합니다. (ajax - 서블릿)
9. 제품명 검색에서 한글과 영문 모두 검색 가능합니다.

### 새 상품 등록과 수정
1. 정규식을 이용하여 형식에 맞는 데이터만 입력 가능합니다.
2. 이미지 파일 업로드 기능을 구현합니다.
3. 이미지 파일을 선택하면 미리보기가 나타납니다.

### 회원정보 조회
1. 탈퇴 회원만 조회되며, 가입 순서대로 정렬되는 기능을 구현합니다.

</details>

<details>
  <summary><strong>게시판</strong></summary>

### 게시판 기능
1. DB에서 데이터를 가져와서 보여줍니다.
2. 글 제목과 작성자로 검색 기능을 구현합니다.
3. 글 등록 버튼을 누를 시 게시물을 작성할 수 있습니다.
4. 게시물의 제목을 클릭하면 게시물을 확인할 수 있으며, 작성자와 로그인 아이디가 동일할 경우 수정이 가능합니다. (삭제도 가능합니다)
5. 게시물에는 댓글 기능이 있습니다. (대댓글 포함)
6. 댓글과 대댓글을 구현하기 위해 DB comment 테이블의 열을 추가합니다.
7. 댓글 작성자와 로그인 아이디가 동일할 경우 수정과 삭제가 가능합니다.
8. 삭제 시 "삭제되었습니다."라는 메시지가 출력됩니다. (DB에서는 삭제되지 않습니다)

</details>

